उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 21]
[जनरल का निवास]
यह बहुत मसालेदार है.
क्या यहाँ
सभी लोगों को इतनी तेज़ शराब पसंद है?
यहाँ की हवा नम है,
इसलिए शराब
में स्वाभाविक रूप से अधिक तीखापन होता है।
बेशक, इसकी तुलना नहीं की जा सकती
वुलिंग पर्वत की बढ़िया मदिरा के लिए।
वरिष्ठ।
मुझे
बहुत पहले ही वुलिंग पर्वत से निष्कासित कर दिया गया था।
मैं इसके लायक नहीं हूं
अब आपको अपना वरिष्ठ नहीं कहा जाएगा।
आना,
वरिष्ठ,
बैठिए।
ठीक है,
तुम भी बैठो.
यहाँ।
धन्यवाद।
इन दिनों गॉडफादर कैसा चल रहा है?
बुज़ुर्ग आदमीं…
का निधन हो गया है।
आपके जाने के छह महीने बाद,
एक दिन,
वह औषधि को परिष्कृत करने के लिए निषिद्ध क्षेत्र में चला गया ।
वह कई दिनों के लिए चला गया था
और फिर भी वापस नहीं लौटे.
जब अंततः हमने उसे ढूंढ़ लिया,
उसकी पहले ही हत्या हो चुकी थी।
क्या आपको पता चला कि यह किसने किया?
यह उसके शरीर के पास पाया गया।
इसके अलावा,
कोई अन्य सुराग नहीं हैं.
मैनें कभी नहीं सोचा था
कि जब मुझे संप्रदाय से निकाल दिया गया
निषिद्ध तकनीकों का अभ्यास करने के लिए,
मैं उसे फिर कभी नहीं देख पाउंगा.
वरिष्ठ,
आप लुचेंग क्यों आये हैं?
और तुम्हें कैसे पता चला कि
मैं जनरल के निवास पर था?
मुझे आमंत्रित करने के लिए
आपसे यहाँ मिलने के लिए?
सबसे पहले मैं आपसे पूछना चाहता हूँ—
जेड लिंगलोंग अब कहाँ है?
आप कैसे करते हैं…
क्या आप इसके बारे में जानते हैं?
मैंने बहुत समय पहले सुना था
कि लूचेंग में काले कपड़ों में एक आदमी है
जो
अकेले 10,000 सैनिकों से लड़ सकता है।
ऐसी शक्ति,
मुझे विश्वास है,
इसका सम्बन्ध पहाड़ से प्राप्त पवित्र जेड लिंगलोंग से होना चाहिए ।
लेकिन वुलिंग पर्वत
हमेशा सांसारिक मामलों से दूर रहा है।
वह सेना में क्यों काम करेगा?
इसलिए मैं जांच करने आया हूं
और जल्दी ही पता चला
कि यह काले कपड़े वाला आदमी
यह वास्तव में जेड लिंगलोंग द्वारा बनाई गई एक छाया कठपुतली है
और
जनरल के निवास के भीतर छिपा हुआ है।
क्या मैं सही हूँ
वरिष्ठ जी, आपका विश्लेषण बिल्कुल सही है।
दरअसल, जिस दिन गॉडफादर की हत्या हुई थी,
जेड लिंगलोंग
पहाड़ से लापता हो गया।
मैंने अपने लोगों को हर जगह खोज करने के लिए प्रेरित किया,
लेकिन इसका कोई निशान नहीं था.
केवल नवीन
क्या मैंने अंततः इसे यहां ट्रैक किया?
मुझे आपसे उम्मीद नहीं थी
मुझसे बेहतर जानकारी होना।
छाया कठपुतली
जेड लिंगलोंग द्वारा निर्मित
निश्चय ही यह विश्व पर विपत्ति लाएगा।
यद्यपि मुझे संप्रदाय से निष्कासित कर दिया गया है,
मैं आज भी इसके प्रति कृतज्ञ हूं।
मैंने सोचा
अगर मैं जेड लिंगलोंग को वापस कर पाता
इससे पहले कि यह अराजकता पैदा करे,
शायद गॉडफादर मुझे माफ़ कर दें
और मुझे पुनः उनके साथ सेवा करने की अनुमति दीजिए।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि वह पहले से ही...
चूँकि आप इतना कुछ जानते हैं,
आप काफी समय से लुचेंग में छिपे रहे होंगे ।
आपने क्या प्रगति की है?
वह छाया कठपुतली अत्यंत शक्तिशाली है।
मैं बार-बार जाल बिछाता हूँ,
लेकिन वह हर बार आसानी से बच निकला
और मुझे घायल भी कर दिया।
मैं जानता हूँ कि अपनी शक्ति से ही,
उसे वश में करना कठिन होगा।
सौभाग्यवश, आप समय पर आ गये।
यदि हम मिलकर काम करें,
-हम करेंगे...
-अगर हम साथ मिलकर काम करें?
क्या इसका मतलब
उसे मौत के मुंह में धकेलना नहीं होगा?
वह छाया कठपुतली अभी तक जेड लिंगलोंग के साथ पूरी तरह से विलीन नहीं हुई है ।
यदि वह अपना दिमाग खो दे,
उसकी अराजक शक्ति विनाशकारी होगी।
अगर हम उसे अभी बाहर नहीं निकालते,
वह निश्चित रूप से
भविष्य में एक बड़ा खतरा बन जाएगा।
मैं इस व्यक्ति से पहले ही मिल चुका हूं।
यद्यपि वह नियंत्रण खोने के संकेत दिखा रहा है,
वह नियंत्रण से परे नहीं है.
स्थिति
अभी तक उस बिंदु तक नहीं पहुंचा है.
हम दोनों ही उपचारक हैं।
हम लापरवाही से किसी की जान कैसे ले सकते हैं?
आप बिल्कुल वैसे ही हैं जैसे पहले थे।
आप बिल्कुल भी नहीं बदले हैं.
अच्छा।
के जाने
इस पर विचार करें.
वह,
झांग सैन का बेटा है
क्या आप शादी करने जा रहे हैं?
हाँ।
दुल्हन काफी सुन्दर है।
महोदय,
क्या आप एक तरफ हटने का मन बना रहे हैं?
तुम रास्ता रोक रहे हो.
महोदय!
हत्या! हत्या!
काले कपड़े पहने आदमी ने किसी को मार डाला!
बचाओ! काले कपड़े वाले आदमी ने किसी को मार डाला!
मालिक,
सब कुछ कर दिया है।
एक बार भोर हो जाए,
खबर है कि काले कपड़े पहने आदमी ने
नागरिकों की हत्या कर दी
पूरे शहर में फैल जाएगा.
बहुत अच्छा।
अब देखते हैं
कैसे मेरे दयालु जूनियर
इस पर प्रतिक्रिया होगी.
[जनरल का निवास]
मैंने सोचा था कि आप कोई एकान्तप्रिय स्वामी हैं।
पता चला है-
तुम वास्तव में एक नीच बदमाश हो
जो पीछे से हमला करता है।
क्या आप जवाब देने की हिम्मत रखते हैं?
शहर में कई हत्याएं हुई हैं,
अत्यंत क्रूर हत्या विधियों के साथ।
एक उत्तरजीवी ने अपनी आँखों से देखा
कि काले कपड़े वाले आदमी ने यह काम किया।
काला कवच, नकाबपोश चेहरा,
याओ सेना को पराजित करना—
क्या यह बिल्कुल आप ही नहीं हैं?
ऐसे क्रूर अपराध करने के बाद,
आपको अपने लिए क्या कहना है?
मैंने उन लोगों को नहीं मारा.
क्या आप अब भी इसे नकारने की कोशिश करते हैं?
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम
छाया कठपुतलियाँ नियंत्रण खो सकती हैं
और पूरी तरह से अनुचित हो जाते हैं।
कौन जाने तुम
रात में नींद में चल रहे थे या नहीं
और लोगों को अनजाने में मार डालना?
वही मुखौटा
कहीं भी खरीदा जा सकता है.
अलावा,
मैं दिन-रात जनरल के निवास पर रहा हूं ।
हर कोई इसकी गवाही दे सकता है।
दूसरी ओर, आप
चारों ओर छुपकर घूम रहे हैं।
मुझे संदेह है कि आप ही
पर्दे के पीछे से साजिश रच रहे हैं।
मुझे फंसाने की कोशिश कर रहे हैं.
हम वुलिंग माउंटेन के लोग
सम्मान और निष्ठा के साथ कार्य करते हैं।
मैं इतना नीचे कभी नहीं गिरूंगा.
चूँकि आपने स्वयं इसे नहीं देखा,
आप कैसे निश्चित हो सकते हैं
कि मुझे फंसाया तो नहीं जा रहा?
बहुत हो गई बात.
मेरे साथ वुलिंग पर्वत पर वापस आओ।
अच्छा बनो,
और मेरे साथ वुलिंग पर्वत पर वापस आओ।
तुमने मुझे क्यों नहीं मारा?
आप एक छोटा सा उपकार सोचते हैं
क्या इससे आपका संदेह दूर हो जाएगा?
आप जो चाहते हैं उसमें विश्वास रखो,
लेकिन यह याद रखें:
यह मामला
हमारे बीच ही रहता है.
इसका किसी और से कोई संबंध नहीं है।
मुझे ध्यान से देखो,
और देखो कि क्या मैं बन जाऊंगा
वह क्रूर, निर्दयी राक्षस जैसा
आप दावा करते हैं कि मैं होऊंगा।
यदि आप मानव जीवन की उपेक्षा करते हैं
अपनी स्वार्थी इच्छाओं के लिए,
मैं तुम्हें भी नहीं छोडूंगा.
वह मेरी जान ले सकता था
लेकिन उसका हाथ पकड़ लिया.
वह वास्तव में निर्दोष लोगों की हत्या करने वाला व्यक्ति नहीं लगता ।
यह हो सकता है
क्या यह वास्तव में वह नहीं था?
तो फिर वह कौन हो सकता है?
नहीं।
मैं सिर्फ उनके शब्दों पर विश्वास नहीं कर सकता।
यदि स्थिति नियंत्रण से बाहर हो जाए,
परिणाम अकल्पनीय होंगे।
जान पड़ता है
कोंगकिंग जल अभी भी आवश्यक है।
माफी से अधिक सुरक्षित।
अच्छी बात है कि मेरा पंखा ठीक है।
शुआंग अभी भी खतरे में है।
मैं उसे त्याग नहीं सकता.
क्या समझ नहीं आता?
अभी, उसके लिए,
आप सबसे बड़ा ख़तरा हैं.
चिंता मत करो।
तुम मुझे इतनी आसानी से नहीं खोओगे.
वास्तव में,
मैं अपने जीवन को संजोता हूँ
किसी और की तुलना में अधिक.
सम्राट अक्षम है,
और राजकुमार ली क्रूर है।
इनमें से कोई भी देश पर शासन करने के योग्य नहीं है।
लेकिन क्राउन प्रिंस अलग हैं।
वह दयालु है
और उदार.
यदि हम उसकी रक्षा करने का सर्वोत्तम प्रयास करें,
शायद ताईजिन
अभी भी आशा की एक किरण होगी।
और आम लोग
बेहतर जीवन जी सकते हैं.
शुआंग, चिंता मत करो.
कोई बात नहीं क्या,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपकी इच्छा पूरी हो।
यह…
क्या चल रहा है?
महामहिम ने कहा
उसे भूख नहीं लगती.
राजकुमार ली तो बस
अपना प्रभाव दिखाने आये थे,
और अब महाराज खाना भी नहीं खा सकते?
यदि भविष्य में हालात और खराब हो जाएं,
अब आप क्या करेंगे?
इसे सहन करने के अलावा,
और क्या किया जा सकता है?
मेरी माँ साधारण परिवार से थीं।
राजकुमार ली ने मुझे कभी भाई के रूप में नहीं देखा।
पिता ने मुझे उत्तराधिकारी नामित किया,
उसने मुझे केवल अपने पक्ष में एक कांटा के रूप में देखा,
मुझसे छुटकारा पाने के लिए उत्सुक.
हालाँकि मैं सहन करता हूँ
क्राउन प्रिंस की उपाधि,
मेरे हाथ बंधे हुए हैं।
कौन जानता है?
हो सकता है कि एक दिन मेरी जान भी चली जाए।
आप खेलते हैं?
यह एक शानदार कदम था.
इसने गतिरोध को तोड़ दिया
मैं कई दिनों से संघर्ष कर रहा था।
शायद
महाराज की चाल-कौशल
बहुत ही खराब है।
या शायद
महाराज आपने स्वयं को फँसा लिया है।
आपकी नाराजगी दिखती है
तुम्हारा दिल अभी भी जीवित है.
लेकिन दुर्भाग्य से,
आप बस आत्म-दया में डूबे रहते हैं।
आपको कैसे मालूम
क्या आपके पास जीतने वाली कोई चाल नहीं है?
राजकुमार ली हर मोड़ पर आपको निशाना बनाते हैं
केवल इसलिए कि आप उसके सिंहासन के मार्ग में बाधा हैं ।
चाहे आप उससे बचने की कितनी भी कोशिश करें,
वह तुम्हें जाने नहीं देगा.
लगातार हार मानना
इससे आपके पास विकल्प कम से कम रह जाएंगे ।
चूंकि युवराज होने के नाते
राजकुमार ली पर नियंत्रण नहीं रखा जा सकता,
क्या आपने कभी सोचा है
सिंहासन ले रहे हैं?
यद्यपि मैं सिंहासन का उत्तराधिकारी हूँ,
मैं कभी भी निश्चित नहीं रहता
सिंहासन पर चढ़ने पर.
यदि तुम नहीं लड़ोगे,
कोई न कोई आपको ख़त्म करने का रास्ता ज़रूर ढूंढ लेगा ।
महामहिम एक उच्च पद पर हैं
लेकिन ज्यादा शक्ति नहीं,
जो आपको एक आदर्श लक्ष्य बनाता है।
राजकुमार ली अब तुम्हें धक्का देने की हिम्मत कर रहा है।
यदि वह सचमुच एक दिन सिंहासन पर बैठे,
आपकी स्थिति
केवल होगा
अधिक अपमानजनक
और अब की तुलना में अधिक दयनीय है।
क्या आपको एहसास है?
ऐसे देशद्रोही शब्दों के क्या परिणाम होंगे?
मैं तो बस सच बोल रहा हूं.
युवराज के रूप में,
आप असली उत्तराधिकारी हैं.
अपनी ताकत का निर्माण
राजकुमार ली का मुकाबला करने के लिए
यह दोनों आपका कर्तव्य है
और आपका अधिकार.
लेकिन अब तुम्हें पैरों तले कुचला जा रहा है
कीचड़ की तरह.
क्या आप सचमुच चाहते हैं?
क्या आपको जीवन भर इसी तरह से परेशान किया जाएगा?
आपके दाहिने हाथ की तरह जीना,
कभी दिन का प्रकाश न देख पाना।
राजकुमार ली का दरबार में प्रभाव बहुत गहरा है।
वह बहुत प्रभावशाली है।
मैं उसके साथ प्रतिस्पर्धा कैसे कर सकता हूं?
अगर मैं असफल हो जाऊं,
क्या आपको कोई जानकारी है
मैं क्या कीमत चुकाऊंगा?
अपने आप से,
शायद आप ऐसा नहीं कर सकते.
लेकिन…
मैं आपका सहयोगी बन सकता हूं.
कौन…
आप वास्तव में कौन हैं?
मनुष्य
में
काला।
कर रहा है,
कोंगकिंग जल
इसे केवल रूढ़िवादी
और अपरंपरागत दोनों तकनीकों के माध्यम से ही परिष्कृत किया जा सकता है।
यह एकमात्र चीज़ है
इस दुनिया में
जो जेड लिंगलोंग का मुकाबला कर सकता है।
आज, आप और मैं एकजुट हो रहे हैं।
इससे ऐसा महसूस होता है
यह पूर्वनिर्धारित है.
वरिष्ठ,
यद्यपि आप
निषिद्ध तकनीकों का उपयोग कर सकते हैं,
इसमें सफलता की कोई गारंटी नहीं है।
जब हम एक साथ इस भट्टी को सक्रिय कर देंगे,
अगर कुछ भी असामान्य घटित होता है,
हमें इसे तुरंत रोकना होगा।
ठीक है।
यद्यपि कोंगकिंग जल को परिष्कृत करना
खतरनाक है,
जेड लिंगलोंग की शक्ति को दबाने के लिए,
हम तुम
यह जोखिम उठाना ही होगा.
अमृत ​​के प्रारम्भिक निर्माण के बाद,
मुझे इसे 49 दिनों तक और परिष्कृत करना होगा।
तब,
मैं तुम्हें कोंगकिंग जल दूंगा।
मुझे आशा है कि आप इसका बुद्धिमानी से उपयोग करेंगे।
महारानी,
क्या आपने पहले ही इसका अनुमान नहीं लगा लिया है?
आपने तो बस ऐसे ही स्वीकार कर लिया?
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं...
आप नहीं करेंगे.
काले कपड़े वाला आदमी
एक शक्तिशाली सहयोगी है.
महामहिम पहले ही
एक मृत अंत तक पहुँच चुके हैं।
आप मुझे मना नहीं कर सकते.
आपकी आँखों से कुछ भी नहीं बचता।
जब लोग अपनी तर्कसंगतता खो देते हैं,
उनकी प्रवृत्ति को नियंत्रित करना कठिन है।
लेकिन आपने पहले ही अच्छा काम कर लिया है,
जीवित रहने के लिए अपनी बढ़त को छुपाना।
बहुत ज्यादा मूर्खता नहीं.
आप मेरी मदद क्यों करना चाहते हैं?
राजकुमार ली स्वभाव से क्रूर है।
यदि देश
उसके हाथों में पड़ गया,
यह निश्चित रूप से एक जीवित नरक बन जाएगा।
दोहरा
मेरा नाम जिनान रखा
आशा के साथ
कि ताइजिन में स्थायी शांति और समृद्धि बनी रहेगी ।
यह उसकी आजीवन इच्छा है।
अब ऐसा लगता है
तुम ही एक हो
जो उसकी इच्छा पूरी कर सके।
मुझे क्या करना चाहिए?
महामहिम ने लोगों को ये उपहार लाने को कहा
लुचेंग से
विशेष रूप से आपके लिए।
महामहिम आपकी बहुत परवाह करते हैं।
बेकार कबाड़.
उन्हें ले जाओ.
इंतज़ार।
महामहिम बहुत विचारशील हैं,
इतनी दूर से मुझे पत्र भेज रहे हैं।
मैंने सुना है कि कुछ समय पहले ही उन पर हमला हुआ था।
क्या अब सब ठीक है?
प्रधानमंत्री जी, निश्चिंत रहें।
लुचेंग में जनरल ली के संरक्षण में,
महामहिम सुरक्षित और स्वस्थ हैं।
तथापि...
स्वतंत्र रूप से बोलें।
जब से राजकुमार ली लुचेंग पहुंचे हैं,
वह महामहिम के लिए चीजें कठिन बना रहा है ।
यद्यपि जनरल ली मध्यस्थता करना चाहते हैं,
वह हस्तक्षेप करने की हिम्मत नहीं करती
क्योंकि राजकुमार ली बहुत शक्तिशाली है।
न केवल हमले को नज़रअंदाज़ कर दिया गया,
लेकिन महामहिम को सार्वजनिक रूप से अपमानित किया गया।
अगर हमें पता होता,
युनजिंग में रहना बेहतर होता
इस तरह का अपमान सहने से बेहतर है.
मैंने अपनी बारी से बाहर बोल दिया है।
कृपया मुझे क्षमा करें, प्रधानमंत्री जी।
यह है कि
आपको क्या लगता है,
या महामहिम क्या सोचते हैं?
उसकी महानता
कभी भी सीधे तौर पर नहीं कहा,
लेकिन निजी तौर पर, वह अक्सर युनजिंग को याद करता है।
महामहिम ने मुझे यह भी बताया
कि युवराज होने के बावजूद,
उसका प्रायः अनादर किया जाता है।
इस दुनिया में, वह केवल एक पर ही भरोसा कर सकता है
प्रधानमंत्री जी, आप ही हैं।
लगता है महामहिम ने
कुछ सीख लिया है
लुचेंग की यात्रा के दौरान।
वापस जाओ और उसे बताओ
मैंने उसका सुधार देखा है।
जहां तक ​​पत्र में उल्लिखित मामलों का प्रश्न है,
मैं उन सब को ठीक से संभाल लूंगा।
धन्यवाद प्रधानमंत्री जी।
हाल ही में,
युनजिंग से खबर आई है।
कार्मिक मंत्रालय के निदेशक तियान हुआइलियांग के प्रबंधक ,
और संस्कार मंत्रालय से झाओ किंगसोंग की पालकी वाहक
बाजार में झगड़ा हुआ।
यह मामला सार्वजनिक झगड़े तक भी पहुंच गया।
जिससे अधिकारी चिंतित हो गए।
तियान हुइलियांग और झाओ किंगसोंग दोनों
प्रिंस ली के लिए काम करते हैं।
ऐसा होने के बाद,
बहुत से लोग खूब हँसे.
ये लोग प्रिंस ली के पक्ष में हैं
केवल लाभ के लिए।
दुर्भाग्य से,
बहुत सारे भेड़ियों के लिए बहुत कम मांस।
जब लूट का माल बराबर-बराबर नहीं बांटा जाता,
दरारें अपरिहार्य हैं।
अधिकारियों को दिखावे को बनाए रखने की जरूरत है,
लेकिन उनके सेवक,
बस थोड़ी सी प्रेरणा से,
अपना संयम खो देते हैं।
बड़े अफ़सोस की बात है
कि कुछ ही दिनों के बाद,
वो दो
व्यक्तिगत रूप से शांति स्थापित की।
लेकिन यह बात तो सही है।
वे वर्षों से सहयोगी रहे हैं।
उनके सम्बन्ध गहरे हैं।
कलह फैलाने का एक छोटा सा प्रयास कैसे हो सकता है?
उन्हें एक दूसरे के खिलाफ खड़ा कर देंगे?
कोई जल्दी नहीं।
कुछ और बीज बोएँ
उनके दिलों में कलह की स्थिति है।
जब समय आएगा,
उनका गठबंधन टूट सकता है
पलक झपकते ही।
आपके दुश्मन की हर कमजोरी
आपके लिए एक अवसर है.
वैसे,
आपके ससुर, प्रधानमंत्री,
सचमुच आपका महत्व समझता है।
इन सभी मामलों को
कुशलतापूर्वक निपटाया गया।
शायद बहुत जल्द,
आप इस गति के साथ आगे बढ़ सकेंगे
और प्रतिद्वंद्वी राजकुमार ली।
लेकिन मैं अभी भी पूरी तरह से समझ नहीं पाया हूं।
कुछ अक्षर कैसे हो सकते हैं
जी लैन मुझ पर भरोसा कर सके?
किसने कहा कि वह तुम पर भरोसा करता है?
सम्राट के केवल दो पुत्र हैं।
प्रधानमंत्री की बेटी ने आपसे शादी की।
उसके पास कोई विकल्प नहीं है.
परन्तु आप-
तुम अतीत में डूबे रहे,
जी परिवार के साथ गरम-गरम और ठंडा होना।
आप इस विजयी चाल से लगभग चूक गए थे।
यदि आप उनके साथ काम करने की इच्छा दिखाते हैं
और यह दर्शाएं
कि आप उनकी रुचियों को साझा करते हैं,
वे अधिक सुरक्षित महसूस करेंगे
और अपना दांव लगाएं
आप पर।
इसलिए,
आप चाहते हैं कि मैं जी तियानजियाओ को खुश करूँ
एक तरह से
अपने और अपने पिता दोनों का पक्ष जीतने के लिए
और वफ़ादारी दिखाओ?
एक युवराज जिसे नियंत्रित किया जा सकता है
इसका विरोध करना कठिन है।
इसके अलावा, उनकी नज़र में,
सबसे ज़्यादा क्या मायने रखता है
उत्तराधिकारी के रूप में आपका शीर्षक क्या है?
यदि आप इसका उपयोग अपने लाभ के लिए करते हैं,
आपके पास होगा
सफलता की अधिक संभावना.
जितना अधिक मैं अपने आप को जी परिवार से जोड़ता हूँ,
मैं शुआंग से जितना दूर होता जा रहा हूँ।
वह है
यह भी आपकी योजना का हिस्सा है, है न?
तुमने मुझे देख लिया है।
मैं एक साधारण आदमी हूं, कोई ऋषि नहीं।
चूँकि मैं आपकी मदद कर रहा हूँ,
मुझे इससे कुछ हासिल करना चाहिए.
आप बहुत स्पष्टवादी हैं।
अगर मैं तुमसे पहले मिल गया होता,
शायद
हम दोस्त हो सकते थे.
चूँकि हम दोस्त हैं,
महारानी,
क्या आप मुझे कोई बाधा देंगे?
आप अभी सहमत हुए?
राजपरिवार में दया नहीं आती।
यह याद रखना:
एक बार जब भेड़िया अपने शिकार को अपने जबड़े में ले लेता है,
यह कभी भी आसानी से नहीं छूटता।
आपकी दया का हर कार्य
इसका बदला केवल आपके शत्रु की क्रूरता से ही चुकाया जाएगा ।
महारानी।
आप क्या सोच रहे थे?
आप महामहिम को यहां क्यों लाए?
यह उसकी गलती नहीं है.
मैं निवास में ऊब महसूस कर रहा था
और उससे मेरे साथ टहलने के लिए कहा।
अच्छा ऐसा है।
यह मेरी भूल थी।
मैं थक चुका हूँ।
मैं वापस जाकर आराम करूंगा।
चूँकि आज आपके पास कुछ खाली समय है,
जिनान,
जनरल ली को रखें
मेरे लिए कंपनी.
अलविदा, महाराज!
महामहिम बहुत दयालु हैं,
मुझे आपके साथ जाने के लिए समय दे रहे हैं।
हालाँकि यह आंशिक रूप से
सद्भावना दिखाने के लिए,
मैं अभी भी
इसकी प्रशंसा करना।
राजकुमार ली बाज़ की तरह देख रहे हैं,
फिर भी आपको इसकी कोई परवाह नहीं है।
तुम मुझे डांट रहे हो.
यद्यपि तुम मुझे डाँट रहे हो,
मैं किसी भी चीज़ से ज़्यादा क्या महसूस करता हूँ
क्या आपकी चिंता मेरे लिए है?
बहुत तुच्छ.
तुम सचमुच पिटाई की मांग कर रहे हो.
यह दुखदायक है।
बदमाश.
तुम मुझे क्यों घूर रहे हो?
क्या वहाँ कुछ गड़बड़ है
मेरे चेहरे के साथ?
मैं तुम्हें याद रखना चाहता हूं.
मैं तुम्हें अपने मन में अंकित करना चाहता हूं।
मैं आपका चित्र बनाना चाहता हूँ।
उस रास्ते,
मुझे तुम्हें भूल जाने का डर नहीं रहेगा।
मुझे भूल जाओ?
तुम मुझे क्यों भूल जाओगे?
मैं पहले ही बहुत से लोगों को भूल चुका हूं।
अतीत की मेरी सारी यादें
चले गए।
कभी-कभी, मुझे अचानक डर लगता है
कि मैं भी तुम्हें भूल जाऊंगा.
यदि वह दिन कभी आये,
इसका मतलब यह होगा कि आप हृदयहीन हैं।
क्या होता है,
चाहे आप कितने भी दूर क्यों न हों,
मैं तुम्हें ढूंढ लूंगा.
यह एक सौदा है।
तियान हुइलियांग
और झाओ किंगसोंग इन दिनों कैसे हैं?
दोनों व्यक्ति
वर्षों तक अधिकारी के रूप में कार्य कर चुके हैं।
वे जानते हैं कि क्या करना है.
वे महत्वपूर्ण न्यायालय अधिकारी हैं,
फिर भी कुछ नौकरों पर,
उन्होंने बहुत हलचल मचा दी है।
उपद्रवी मूर्ख.
लेकिन मुझे लगता है कि
हो सकता है कि इन दोनों अधिकारियों ने
अदालत में कुछ टकराव,
लेकिन ऐसा क्यों हुआ?
जब महामहिम ने राजधानी छोड़ी थी?
मुझे डर लग रहा है
कोई पर्दे के पीछे से साजिश रच रहा है ।
आपको किस पर संदेह है?
अदालत में बहुत कम लोग हैं
आपके महामहिम का विरोध करने के लिए पर्याप्त साहसी।
ली परिवार
सूची में सबसे ऊपर है।
महारानी,
क्या यह युवराज हो सकता है?
ऐसा नहीं लगता कि यह उसका काम है।
आप सही कह रहे हैं, महाराज.
तथापि,
भले ही क्राउन प्रिंस ने इसका आदेश न दिया हो,
यह संभव है कि वह इसे देखे
एक अवसर के रूप में
तालिकाओं को बदलने के लिए।
महारानी,
आपको सतर्क रहना चाहिए.
हां, मुझे सावधान रहना होगा।
अनुष्ठान का दिन निकट आ रहा है।
अब समय आ गया है कि उनकी गतिविधियों पर नजर रखी जाए।
यदि सही अवसर आये,
हम क्राउन प्रिंस की जान ले लेंगे।
सामान्य,
राजकुमार ली के आदमी यहाँ हैं।
नमस्कार, जनरल.
स्टीवर्ड बाओ, आप यहाँ क्यों आये हैं?
मैं यहां प्रिंस ली का संदेश लेकर आया हूं।
हाल ही में मौसम बहुत अच्छा रहा है,
शिकार के लिए एकदम सही.
निश्चित रूप से यहाँ की सीमावर्ती भूमि
जानवर हैं
जो राजधानी में दुर्लभ हैं।
प्रिंस ली ने क्राउन प्रिंस को आमंत्रित किया
शिकार पर जाना
कल।
महामहिम बहुत अच्छे मूड में हैं।
लेकिन क्राउन प्रिंस अभी भी स्वस्थ हो रहे हैं।
-मुझे डर लग रहा है...
-जनरल.
राजकुमार ली ने अपना मन बना लिया है।
यदि युवराज
जाने को तैयार, ठीक है.
यदि नहीं, तो
उसे स्वयं को जाने के लिए मजबूर करना पड़ता है।
इसके अलावा, अपने कमज़ोर शरीर के कारण,
उसे अधिक धूप मिलनी चाहिए
और अधिक व्यायाम करें
अपने शरीर को मजबूत करने के लिए.
मैं विदा लेता हूं।
अरे वैसे तो,
सामान्य,
अगर आप कर रहे हैं
कल मुक्त,
आपका हमारे साथ जुड़ने के लिए स्वागत है।
आप भी।
क्राउन प्रिंस सचमुच दुर्भाग्यशाली हैं
ऐसा भाई पाना.
वह एक दिन भी शांति से नहीं रह सकता।
महारानी!
आपका स्वागत है।
मैं एक लंगड़े हिरण का शिकार कर रहा था।
मैं भी देखना चाहता हूँ
आज आप क्या पकड़ेंगे.
आस-पास कोई जानवर की आवाज नहीं है।
ऐसा लगता है कि राजकुमार ली का यह शिकार
इसका एक और उद्देश्य है.
महामहिम की रक्षा करें.
रुकना।
हमारे पीछे!
महारानी।
ली शुआंग,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
आप राजकुमार ली को बंधक बनाये हुए हैं।
क्या आपको अपने पूरे परिवार की फांसी का डर नहीं है ?
जैसा कि उत्तर के जनरल से अपेक्षा की जाती है।
मैं सचमुच आपकी प्रशंसा करता हूं।
यदि आप और चांगफेंग सेना
मेरा अनुसरण करने को तैयार हैं
और मुझे सिंहासन सुरक्षित करने में मदद करें,
मैं तुम्हें दूंगा
भविष्य में एक उच्च पद.
युवराज वैध उत्तराधिकारी हैं,
सिंहासन का एकमात्र उत्तराधिकारी।
आपकी बारी कब आई?
चांगफेंग सेना वफादार और धर्मी है।
हम देशद्रोहियों के साथ षड्यंत्र कैसे कर सकते हैं?
इस समय,
क्या आप अब भी पीछे हटने वाले हैं?
खड़े हो जाओ.
तुम एक राजकुमार हो.
केवल सीधे खड़े होकर
क्या तुम कुचले न जाओगे?
आप युवराज हैं,
लेकिन अब तुम्हें पैरों तले कुचला जा रहा है
कीचड़ की तरह.
क्या आप सचमुच चाहते हैं?
क्या आपको जीवन भर इसी तरह से परेशान किया जाएगा?
मैं युवराज हूं।
तुमने मुझसे विद्रोह करने की हिम्मत कैसे की?
सु मुली,
आपने बार-बार
क्राउन प्रिंस को चुनौती दी।
यह तो पहले से ही भयंकर अनादर है।
और अब, शिकार की आड़ में,
आप महामहिम की हत्या की साजिश रच रहे हैं।
क्या यह देशद्रोह नहीं है?
यह एक ग़लतफ़हमी है, महाराज.
सीमा क्षेत्र
डाकुओं से भरा हुआ है.
ह्त्या
यह सचमुच एक ग़लतफ़हमी थी।
मेरे लौटने के बाद,
मैं पूरी जांच करूंगा
और महामहिम को स्पष्टीकरण दीजिए।
राजकुमार ली क्या सोचते हैं?
मैं…
मैं लापरवाह था
और महामहिम को नाराज कर दिया।
कृपया मुझे माफ़ करें।
आप मेरे भाई हो,
इसलिए मैं आज इसे जाने दूँगा।
लेकिन याद रखें:
चाहे आप इसे स्वीकार करें या नहीं,
मैं ताइजिन का एकमात्र युवराज हूं।
चल दर।
[जनरल का निवास]
ताज़ा बना जिनसेंग चिकन सूप।
कुछ तो लें
अपनी नसों को शांत करने के लिए.
तुमने कैसे किया
आज कैसा महसूस हो रहा है?
जब मैंने राजकुमार ली की आँखें देखीं,
मुझे ऐसा लगा जैसे मैं
किसी जमी हुई गुफा में गिर गया हूँ।
लेकिन…
मैंने बहुत समय से इतना स्वतंत्र महसूस नहीं किया था।
ऐसा ही है…
उसे,
मैं एक नीच व्यक्ति के अलावा कुछ नहीं हूं।
अगर मैं विरोध करने की हिम्मत करूँ,
इसका मतलब है उसके साथ झगड़ा करना।
आने वाले दिन
यह और भी कठिन हो जाएगा।
चाहे आप कुछ भी करें,
वह तुम्हें नहीं छोड़ेगा.
इसके बारे में सोचने के बजाय
उसे कैसे खुश करें,
आपको सोचना चाहिए
अपने लिए योजना कैसे बनायें.
आज शिकार पर,
आपने उन हत्यारों की पहचान उजागर नहीं की ,
जिससे उसे पहले से ही अपना चेहरा बचाने का मौका मिल गया।
अलावा,
आपने स्वयं को युवराज के रूप में प्रस्तुत किया,
उसे आपके रास्ते में आने से सावधान कर दें।
आपने बहुत अच्छा किया है.
वास्तव में?
लेकिन आज
आपने प्रिंस ली को भी नाराज कर दिया।
वह इसे कभी नहीं जाने देगा.
वह
यह आपके लिए चिंता का विषय नहीं है।
अपना सूप पियो
और थोड़ा आराम करें.
महारानी,
उसे देर हो गई है।
तुम्हें थोड़ा आराम करना चाहिए.
सु मुयांग बहुत नीच है!
उन्होंने वास्तव में क्राउन प्रिंस की उपाधि का प्रयोग किया
उसने
मुझ पर प्रभुत्व जमाने के लिए मुझसे चोरी की।
और ली शुआंग-
उसने खुलेआम मेरी अवहेलना की
और सु मुयांग की रक्षा की।
क्राउन प्रिंस
एक खाली शीर्षक रखता है
बिना किसी वास्तविक शक्ति के.
वह आज बहुत जोर से भौंका
केवल इसलिए कि उसके पास समर्थन था।
लेकिन ली शुआंग वास्तव में एक सेना का नेतृत्व करता है।
यदि वह सचमुच
युवराज से हाथ मिला लेती है,
उससे निपटना और भी कठिन हो जाएगा।
मुझे आशा थी कि ली शुआंग
स्थिति को समझकर
सही पक्ष चुन सकते हैं।
सु मुयांग के बाद से
मुझ पर प्रभुत्व जमाने की हिम्मत की,
आगे जो भी होगा उसके लिए उसे मुझे दोष नहीं देना चाहिए ।
महारानी,
मैने कुछ सुना है.
इस शहर में,
वहाँ एक सिक्सु क्लिनिक है।
इसकी महिला मालिक, उपनाम लू,
ली शुआंग का करीबी दोस्त है।
चूँकि उन्हें दखलंदाज़ी बहुत पसंद है,
चलो उन्हें देते हैं
हस्तक्षेप करने के लिए पर्याप्त से अधिक।
आग! कोई मदद करे!
आग जलाएं!
जल्दी करो!
आग!
मदद करना!
कोई मदद करो!
बॉस, आपने कड़ी मेहनत की है।
कुछ चाय पियो.
नैनक्सिंग,
क्या रसोई में कुछ ख़राब हो गया?
मालिक,
आपके दैनिक पाँच-पशु व्यायाम
सचमुच काम आया.
वह आश्चर्यजनक है।
लू शिन.
शुक्र है आप ठीक हैं।
मैंने क्लिनिक खो दिया,
और मैंने नानक्सिंग को भी खो दिया।
तुम्हें इतनी बुरी चोट कैसे लगी?
मैं मो यिन को अपने साथ लाया।
वह एक क्षण में तुम्हारा इलाज कर देगा।
-तुम क्या कर रहे हो?
-तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
त्याग देना!
यह शाही खंजर है।
आप लोग,
तुरन्त युवराज को सौंप दो!
जनरल ली को जाकर सूचित करो।
-चलो चलें।
महारानी।
महारानी,
चाहे जो हो जाये,
बाहर मत जाओ.
जनरल ली के अनुपस्थित रहने पर प्रिंस ली आ गए हैं
और यहां तक ​​कि शाही खंजर भी ले आए।
महाराज को अब छिप जाना चाहिए।
शाही खंजर?
वह कैसे संभव है?
वह पिता की निजी संपत्ति है,
एक राष्ट्रीय खजाना.
मैंने अपनी आँखों से देखा।
राजकुमार ली
ऐसी चीज़ बनाने की हिम्मत नहीं होगी.
महारानी,
क्राउन प्रिंस
जनरल ली के साथ बाहर गए।
वह यहां नहीं है।
महारानी,
हम क्राउन प्रिंस को नहीं ढूंढ सके।
वह कहां छिपा है?
मुझे बताओ,
और आपको पुरस्कृत किया जाएगा.
मैं
जनरल के निवास पर सिर्फ एक नौकरानी हूँ।
मेरे स्वामियों का ठिकाना
ये जानना या निर्णय लेना मेरा काम नहीं है।
यदि आप युवराज को ढूंढना चाहते हैं,
आपको जनरल ली के लौटने का इंतजार करना पड़ सकता है ।
आप मुझ पर दबाव डालने के लिए उसके अधिकार का उपयोग कर रहे हैं?
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
तुम्हें नहीं पता कि युवराज कहाँ हैं,
परन्तु आप
काले कपड़े वाले आदमी के बारे में तो आप जानते ही होंगे।
कौन है ये?